# Тестовое на Junior python (Tetrika)
https://docs.google.com/document/d/1Y_JYZmbKUmJEkGp9bdJz6SjtaFXuJNrRrxHN1dXnPzY/edit
## Задача №1.

> Дан массив чисел, состоящий из некоторого количества подряд идущих единиц, за которыми следует какое-то количество 
> подряд идущих нулей: 111111111111111111111111100000000.
> Найти индекс первого нуля (то есть найти такое место, где заканчиваются единицы, и начинаются нули)

### Решение
Простоя задача решение здесь - [`1task.py`](https://github.com/afivan20/Tetrika_test/blob/main/tasks/1.task.py)

### Задача №2.

> В нашей школе мы не можем разглашать персональные данные пользователей, но чтобы преподаватель и ученик смогли объяснить 
> нашей поддержке, кого они имеют в виду (у преподавателей, например, часто учится несколько Саш), мы генерируем 
> пользователям уникальные и легко произносимые имена. Имя у нас состоит из прилагательного, имени животного и двузначной 
> цифры. В итоге получается, например, "Перламутровый лосось 77". Для генерации таких имен мы и решали следующую задачу:
> Получить с русской википедии список всех животных (https://inlnk.ru/jElywR) и вывести количество животных на каждую 
> букву алфавита. Результат должен получиться в следующем виде:
> А: 642
> Б: 412
> В:....

### Решение
Для парсинга страниц используются только две дополнительных библиотеки - requests и lxml.
- Установите зависимости из файла requirements.txt
```
pip install -r requirements.txt
```
Решение здесь - [`2.wiki_parser.py`](https://github.com/afivan20/Tetrika_test/blob/main/tasks/2.wiki_parser.py)

### Задача №3.
> Когда пользователь заходит на страницу урока, мы сохраняем время его захода. Когда пользователь выходит с урока (или 
> закрывает вкладку, браузер – в общем как-то разрывает соединение с сервером), мы фиксируем время выхода с урока. Время 
> присутствия каждого пользователя на уроке хранится у нас в виде интервалов. В функцию передается словарь, содержащий три 
> списка с таймстемпами (время в секундах):
>
> lesson – начало и конец урока
> pupil – интервалы присутствия ученика
> tutor – интервалы присутствия учителя
> Интервалы устроены следующим образом – это всегда список из четного количества элементов. Под четными индексами (начиная 
> с 0) время входа на урок, под нечетными - время выхода с урока.
> Нужно написать функцию, которая получает на вход словарь с интервалами и возвращает время общего присутствия ученика и 
> учителя на уроке (в секундах).

Решение здесь - [`3.appearance.py`](https://github.com/afivan20/Tetrika_test/blob/main/tasks/3.appearance.py)